#FAQ文件必须是UTF-8的无bom格式的文本文件。
#注释：注释文字由#开头。（整个一行都是注释内容）
#问答块格式如下：
#【问题】问题标题（可以有1或多个，至少有1个。必须由"【问题】"开头。）
#答案内容（可以有多行，必须紧跟着上面的【问题】，多行答案中间不能有空白的行。）
#多个问答块之间可以用空白行分割

#招生
【问题】学校的地址是什么？
北校区：北京市昌平区南口镇南涧路29号
东校区：北京市朝阳区北三环东路15号

【问题】学校的住宿环境怎么样？
北校区：学校宿舍为四人间，上床下桌，有空调无独立卫浴。
东校区：六人间，有空调，无独立卫浴。

【问题】学校的学费是多少
学校按照教育部有关规定及北京市发改委核定标准收取学费。2021年本科生各专业学费标准：
1. 设计学类（含产品设计、数字媒体艺术）每学年10000元/生；
2. 化工与制药类（中外合作办学）（中法精英工程教育试验班）国内期间学费每学年40000元/生，国外期间按照外方大学国际生收费标准执行；
3. 机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、生物工程（中外合作办学）专业国内期间学费每学年50000元/生：
4. 工业设计（中外合作办学）专业国内期间学费每学年60000元/生，国外期间按照外方大学国际生收费标准执行；
5. 其它专业每学年5000元/生。

【问题】招生办电话是多少？
【问题】怎样联系招生办？
北京化工大学招生办公室招生咨询热线： 010-64435706  15001085782

【问题】各省招生电话是多少
安徽省  谢老师：18510652799
河北省 李老师：1521024674529  王老师：1326332994329  张老师：13263258055

【问题】你校的哪些专业按大类招生？如何分流？
为了进一步深化本科教育教学改革，创新人才培养模式，构建满足学生全面成长和个性发展需要的培养体系，学校进一步推进大类招生培养改革。2021年我校实施大类招生的专业（类）共有9个，一年级不分专业，实施大类培养。一年级第三学期根据个人意愿和择优考核原则进行专业分流，二年级第一学期开始按专业培养（化工与制药类（中外合作办学）除外）。具体涵盖专业情况见北京化工大学2021年本科招生专业（类）及招生计划。

【问题】招生信息
详情请参考本科招生网链接：https://goto.buct.edu.cn/static/front/buct/basic/html_web/zsrl.html

#图书馆
【问题】图书馆开放时间
东区：
一层实施24小时开馆；
其它楼层开馆时间：周一至周五7:30-22:30；周末7:30-17:00
昌平校区：周一~周日开馆时间：7:30-22:00

【问题】怎么查询图书馆图书？
可通过以下网址查询图书：https://searchbook.buct.edu.cn/index.php

【问题】图书馆可以预约座位吗？
座位预约网址

【问题】图书馆的借阅制度有什么？
1.    凡我校师生员工均可到图书馆进行借阅图书文献。读者借、还图书一律持本人校园一卡通办理。我校师生员工均使用校园一卡通借阅书刊，离校时须还清所借书刊。校园一卡通只限本人使用，如有损坏和丢失，应立即向有关部门声明，并申请补发。因丢证所发生的一切问题，均由本人负责。发现冒借者，会追究其责任，并对其进行严肃处理。
2.   本馆所藏保存本书、工具书、外文原版书、中外文期刊及学位论文等不外借。如若需要复印件可到各层咨询台办理手续，再到复印室复印。
3.   读者借书册数规定：本校教师可借10册，研究生、优秀学生可借10册，本、专科生可借6册，职工可借6册，其他人员可借3册。文艺小说限借1册。
4.  借书期限规定：教师、研究生借期70天，其他人员借期35天，科技书在办理续借手续后，可续借30天。
5.   预约图书规定：读者对已外借未回馆的图书可预约；图书回馆后，图书馆通知读者取书；读者应于接到通知后3日内前往办理外借手续，逾期不予保留。
6.   催还图书规定：在有其他读者预约的情况下，本馆对借出20天以上的图书发催还通知；持有被催还图书的读者，应尽快归还；被催还的图书不能办理续借。
7.   阅览图书规定：读者在阅览区自由选取书刊，在本阅览区内阅览，不得带到其他阅览区；一次性可从架上取书刊限3册；阅毕将书刊放在书架旁的小车上；阅览时不得勾画、批注、折页、撕页、撕书标、损毁磁条等行为。
8.   所借图书逾期不还者为违约行为，执行如下规定：
(1) 图书逾期不还者，违约赔偿标准为0.1元/册/工作日。
(2) 因出差、病假不能按时还书者，持单位书面证明，可视为不违约。
9.   为了避免开学之后还书过分集中，凡应在寒假（或暑假）归还的书，需在开学后的两周内还清。
10.   本校教职工离世后，其借阅的图书应由所在单位进行清理和归还。

【问题】图书馆可以充电吗？
图书馆的每张桌子上都有插座和USB插孔哦

【问题】图书馆的网址是什么？
https://library.buct.edu.cn/

【问题】图书馆图书分布？
东区逸夫图书馆分布
4F 阅览区、教师阅览室、技术部、学报编辑部（社科、自科）、校史
3F 中文科技期刊、社科图书阅览区、馆办公室、参考咨询、科技查新、馆际互借
2F 总借、还书处区、中文图书阅览区、采编部
1F 报纸社科期刊阅览区、计算机查目区、24小时阅览区
昌平校区图书馆分布
5F 社科图书阅览区、化大文库、化影空间、研讨室
4F 中文科技图书阅览区、研讨室、图书馆办公室、馆长办公室
3F 总咨询台、新书展示架、报刊阅览区、教师阅览室、大小视听室、创客空间、音像资料制作
2F 电子资料室、参考咨询部、采编部、技术部、学报、校史
1F 计算机查目区、电子报刊阅览区、朗读亭、唱吧
-1F 密集书库1、密集书库2
-2F 密集书库3、密集书库4

#校园网
【问题】校园网在哪里充值？
【问题】校园网怎么充值？
在企业微信->校园卡服务->网费充值中充值即可

【问题】校园网的计费规则是什么？
【问题】校园网怎么计费？
学生每月可免费使用10G，超过10G 1元/G，超过20G后2元/G，超过90元后不再收费。

【问题】校园网连不上怎么办？
可以先检查账号是否正常，如问题不能解决，可联系信息中心寻求帮助。

【问题】校园网能免费使用吗？
学生每月可免费使用10G，在教学楼及图书馆区域内可以免费使用buct-jx。

【问题】校园网密码忘记了怎么办？
可通过：https://uc.buct.edu.cn/#/reset/index 来重置密码

#餐厅
【问题】学校有几个食堂？
学校食堂共四层楼，分为五个食堂，其中一个是清真食堂，而且学生们错峰下课，不会拥挤。
菜品种类多，各地特色菜品午餐、晚餐都提供。
而且二楼是基本伙餐厅，好吃又便宜！

【问题】学校有清真食堂吗？
学校四楼有清真食堂，内有各种特色餐品，比如酸菜鱼、麻辣香锅、酸辣粉、凉面等等。

【问题】饭菜怎么样？
学校有五个食堂，每个食堂有多个窗口，各个窗口菜品不重复，种类多，选择多。LINE_BREAK二楼为基本伙餐厅，好吃又便宜。其他楼层各地特色菜品很多，味道很不错。

【问题】食堂开放时间？
食堂全天开放
一楼
早餐：全天             午餐: 10:00-13:30   晚餐 : 16:30-19:30
二楼
早餐:   6:30-8:30     午餐:  11:00-13:00  晚餐 : 16:30-18:30
三楼
午餐  10:30-13:30   晚餐：16:30-18:30
四楼   清真
早餐:  6:30-8:30     午餐: 11:00-13:00  晚餐 : 16:30-18:30
四楼  西餐厅  :   10:00-22:00

【问题】节假日食堂是否开放?
寒暑假留校时，学生会住在东校区，东校区食堂正常开放。LINE_BREAK非寒暑假期间，所有食堂正常开放，特殊开放时间学校会提前通知。

#宿舍
【问题】宿舍电费在哪里交？
企业微信—工作台—校园卡服务—校园卡—电费充值LINE_BREAK

【问题】卫生什么时候检查?
宿舍卫生检查成绩影响奖学金的评定。每周检查一次，具体时间参照宿舍楼下告示栏。

【问题】宿舍是否可使用电器?
宿舍不允许各种使用大功率电器，保括吹风机、各种锅等。如要使用，洗漱间有专用插座。

【问题】亮灯关灯时间
早上6：30通电
晚上23：00断电
断电期间只可使用空调

【问题】宿舍空调问题
宿舍空调四季可用，建议夏天使用。

#校园卡
【问题】校园卡在哪里充值？
在企业微信->校园卡服务中充值即可

【问题】校园卡丢失了能找回吗？
可以等待捡到校园卡的同学在企业微信中联系，或者在相应的地方的服务台寻找

【问题】捡到校园卡怎么办？
可以通过企业微信查找联系相应的同学，或者交到本区域的服务台中

【问题】校园卡怎么补办？
校园卡可在企业微信校园卡服务中挂失，然后到教学楼或者图书馆一楼补卡机自助补办

【问题】校园卡可以做什么？
校园卡功能包括在校园各处消费、进出、证明身份等。

#出行
【问题】昌平校区地理位置
北京市昌平区南口镇南涧路29号

【问题】前往乐多港
于东门口乘坐昌68路车，在乐多港站下车

【问题】前往地铁站
于东门口乘坐昌69路车，在地铁昌平西山口站下车

【问题】昌68路首末班车时间
首05:30 末18:30 每隔30分钟一趟

【问题】昌68路公交路线
1朝凤庵村
2前锋学校北
3前锋学校
4昌平东关路
5昌平东关
6亢山广场
7中国石油大学
8东关南里小
9东关南里小
10水关新村
11水关路口东
12昌平南环路
13南环中路
14西环南路
15昌平西关
16北郝庄
17邓庄
18旧县
19旧西路
20地铁昌平西
21北京大学昌
22昌平太平庄
23北京警察学院
24北京化工大
25清华大学研究所

#体育馆
【问题】东校区体育馆地理位置
北三环东路15号北京化工大学

【问题】昌平校区体育馆地理位置
北京化工大学场昌平校区宏德大道附近，位于校园南侧主入口轴线以西地块

【问题】体育馆建筑材料
钢筋混凝土、钢型材、陶土板、铝单板/蜂窝板、铝镁锰合金板、Low-E（点釉）玻璃、花岗岩石材、GRC板、仿清水混凝土涂料、木塑吸声板、硅晶板、运动木地板、聚乙烯运动地板、陶瓷锦砖、泳池砖等

【问题】体育馆用地面积
用地面积：49414平方米

【问题】体育馆建筑规模
建筑规模：23000平方米

【问题】体育馆建筑高度
建筑高度：23.95米，局部25.95米

【问题】体育馆建筑内容
1000人主赛场、篮球/羽毛球/网球/壁球/乒乓球训练馆、游泳中心、健身房、体测中心、形体训练/体育舞蹈/健美操/跆拳道馆

【问题】体育馆结构形式
钢筋混凝土框架-剪力墙/局部钢结构

#校医院
【问题】校医院介绍
北京化工大学校医院承担着全校2万余名学生及3000多名教职工的医疗、预防保健工作。设有内科、外科、妇科、口腔科、理疗科、放射科、检验科、药剂科、预防保健科、b超室等科室。现有医务人员40余名。拥有大型x光机、彩色超声诊断仪、全自动生化分折仪、全自动血液分折仪、全自动尿液分折仪及心电图机、激光治疗仪、微波治疗仪等设备。

【问题】校医院工作时间
8:00-12:00 14:00-17:00，上班时间之外有24小时急诊

【问题】校医院位置
后勤楼一二层

【问题】校医院能否使用校园卡
能，使用校园卡付费即可

